Jeanne a 30 ans. En ce moment,
Jeanne se sent un peu déprimée.
Elle traverse depuis plusieurs
semaines une période difficile.
Elle dort moins bien et se sent
moins efficace dans son travail.
Ses proches aimeraient l'aider à aller
mieux et lui conseillent
de consulter un professionnel.
Mais Jeanne n'est jamais allée consulter
et pense ne pas en avoir
les moyens financiers.
C'est pourquoi, à partir de 2022,
Jeanne pourra bénéficier d'un
accompagnement psychologique remboursé
auprès d'un psychologue partenaire.
C'est le dispositif MonPsy.
Il concerne toute la population
à partir de 3 ans.
Comment accéder à ce dispositif ?
Jeanne prend d'abord rendez-vous avec son médecin,
qui évalue son état de santé
et peut lui proposer un accompagnement psychologique
auprès d'un psychologue partenaire.
En fin de consultation, le médecin
remet à Jeanne un courrier d'adressage.
Ce document est important,
car il permettra à Jeanne de bénéficier
du remboursement par l'Assurance Maladie,
et au psychologue de comprendre pourquoi
Jeanne vient le consulter. À Tout moment du
parcours, en cas de gravité ou d'urgence,
le médecin et le psychologue
pourront l'orienter vers une prise
en charge spécialisée plus adaptée.
Elle prend ensuite rendez-vous avec
le psychologue partenaire de son choix,
qu'elle pourra trouver en consultant
l'annuaire disponible sur MonPsy.sante.gouv.fr
La première séance chez le psychologue est
un entretien d'évaluation.
En évaluant son état de santé,
le psychologue lui indique
le nombre de séances nécessaires.
L'Assurance maladie peut rembourser à Jeanne
un entretien d'évaluation et jusqu'à
sept séances de suivi par an.
En accord avec Jane, le psychologue et son
médecin échangent des informations
sur son suivi.
À la fin de la séance, le psychologue remet à Jeanne
une feuille de soins et lui demande de régler la séance :
40 euros pour l'entretien d'évaluation
et 30 euros pour chacune
des séances de suivi.
Aucun dépassement d'honoraires
ne peut être demandé en plus de ces tarifs.
Pour se faire rembourser,
Jeanne doit envoyer la feuille de soins,
accompagnée du courrier
d'adressage, à l'Assurance Maladie.
L'Assurance maladie obligatoire prend
en charge 60 % du coût des séances.
Le reste est pris en charge par la
mutuelle ou la complémentaire santé.
Dans certains cas, l'Assurance Maladie
obligatoire peut rembourser à 100 %.
La santé mentale, c'est une priorité.
MonPSy, en parler, c'est déjà se soigner.